## Linux ##

**Java开发：**JavaSE、MySQL、前端（HTML、CSS、JS）、JavaWeb、SSM框架    springboot、vue、springcloud、（MP Git）    

**Linux（Centos7）操作系统：**Windows、Mac    

**中间件：**消息队列（Kafka、Rabbit MQ、RocketMQ）、缓存（Redis）、搜索引擎（ES）

集群分布式（需要多台服务器，利用虚拟机）

==Linux一切皆文件：文件操作只有读和写（需要权限）==

**学习路线：**

1.Linux基础；

2.基本的命令（重点：git操作、文件操作、目录管理、文件属性、Vim编辑器、账号管理、磁盘管理··· ···）

3.软件的安装与部署（Java、tomcat、docker）

**Linux应用领域**

LAMP（Linux+Apache+MySQL+PHP）

LNMP（Linux+Nginx+MySQL+PHP）

## Linux基础 ##

#### 1.系统目录结构 ####

**a.一切皆文件**

**b.根目录 **/ ，所有的文件都挂载在这个节点下，登录系统后，在当前命令窗口下输入命令：

> ls /

**c.树状目录结构**

> /bin：bin是binary的缩写，这个目录存放着最经常使用的命令。
>
> /boot：这里存放的是启动Linux时使用的一些核心文件，包括一些连接文件以及镜像文件。
>
> /dev：dev是Device（设备）的缩写，存放的是Linux的外部设备，在Linux中访问设备的方式和访问文件的方式是相同的。
>
> /etc：这个目录用来存放所有的系统管理所需要的配置文件和子目录。
>
> /home：用户的主目录，在Linux中，每个用户都有一个自己的目录，一般该目录名是以账号命名的。
>
> /lib：这个目录里存放着系统最基本的动态连接共享库，其作用类似于Windows里的DLL文件。
>
> /lost+found：这个目录一般情况下是空的，当系统非法关机后，这里就存放了一些文件。
>
> /media：Linux系统会自动识别一些设备，例如U盘、光驱等，当时别后，Linux会把识别的设备挂载在这个目录下。
>
> /mnt：系统提供该目录是为了让用户临时挂载别的文件系统的，我们可以将光驱挂载在/mnt/上，然后进入该目录就可以查看光驱里的内容。
>
> /opt：这是给主机额外安装软件所摆放的目录。比如安装一个Oracle数据库则就可以放到这个目录下。默认是空的。
>
> /proc：这个目录是一个虚拟的目录，它是系统内存的映射，我们可以通过直接访问这个目录来获取系统信息。
>
> /root：该目录为系统管理员，也称为超级权限者用户主目录。
>
> /sbin：s即Super User，该文件夹存放的是系统管理员使用的系统管理程序。
>
> /srv：该目录存放的一些服务启动后需要提取的数据。
>
> /sys：这是Linux2.6内核的一个很大的变化。该目录下安装了2.6内核中新出现的一个文件系统sysfs。
>
> /tmp：这个目录用于存放临时文件。
>
> /usr：一个非常重要的目录，用户的应用程序和文件都存放于该目录下，类似于Windows系统下的program files目录。
>
> /usr/bin：系统用户使用的应用程序。
>
> /usr/sbin：超级用户使用的比较高级的管理程序和系统守护程序。
>
> /usr/src：内核源代码默认的放置目录。
>
> /var：这个目录中存放着在不断扩充着的东西，我们习惯于将那些经常被修改的目录放在该目录下，例如，各种日志文件。
>
> /run：是一个临时文件系统，存储系统启动以来的信息。当系统启动时，这个目录下的文件应该被删除掉或清除。

#### 2.常用命令 ####

**a.**

